KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Lumi…
Orada çalışacağım.
PROJE TEKLİFİ
KUZEYBATI KÜLTÜR TURİZMİ GELİŞTİRME
PROJESİ, BİRİNCİ İŞLETME BİRİMİ
Kuzeybatı Çin mi?
Buraya çok uzak.
Ve proje 14 gün değil, 14 ay sürecek.
Biliyorum ama kararımı verdim.
Tracy bana tüm şartları
karşılasam da daha fazlasına
ihtiyacım olduğunu söyledi.
Üst düzey hiçbir proje yönetmedim.
Bu harika bir fırsat.
Tek buna ihtiyacım var.
Aynen.
OFİS
Hâlâ vazgeçmedin mi?
O çocuk benim.
Hayatımı kurtardı.
Onunla evlenmem şart.
Ne? Ne zaman hayatını kurtardı ki?
Bir süre önce
eski sevgilim beni taciz etti.
Fiziksel şiddete varacaktı.
Ve o bir anda ortaya çıkıp beni kurtardı.
İki düşmanla tek başına dövüştü
ve kaybetmedi.
Çok erkeksi. İnek birine benziyor
ama dövüşürken nasıl bu kadar yakışıklı?
Karın kasları. Duruşu. Şey oldum resmen…
Bana baktı mı?
Baktı mı bana?
Baktı.
GÖZÜ KARA BİR ADIM DAHA
Gel.
Luke…
Otur.
Gelecek ay Kuzeybatı Kültür Turizmi
Geliştirme Projesi ekibine
katılmak istiyorum.
Bu zor bir alan.
Ayda sadece iki gün buraya döneceksin.
Yine de istiyorum.
Neden?
Hepimizin bir değeri
ve ait olduğumuz bir yer var.
Risk olan yerde fırsat da bulunur.
Hâlâ gençken bu riski almak istiyorum.
Ayrıca ortalama becerilerimi düşününce
çok uzaklarda olmadığı sürece
üst düzey bir proje
alamayacağımın da farkındayım.
Shang Zhitao, bu düşünceme katılmayacaksın
ama kendini küçümsüyorsun.
Alışılmışın dışına çıkmak istiyor
ve seni başarıya götüreceğini umuyorsun.
Ama önce birinin o yolu açması
gerekiyor, değil mi?
Kimse bu yolu açmak istemiyor
ama ben istiyorum.
Luke. Onay verebilir misin?
Yapılacaklar listemde bu da var.
Bir yapılacaklar listem var.
Uzman ünvanı almayı çok istiyorum.
İyi.
Sen bilirsin.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Peki Luke ne olacak?
Daha düşünmedim.
Gerekirse onu yanıma alırım.
Benimle de yaşayabilir.
Evimi iyi biliyor.
Zahmet vermeyeyim ama sağ ol.
Yani…
Ayrıldınız mı?
Bilmiyorum.
Sanırım.
Beni reddetti ama utanmadım
ya da gocunmadım.
Kin de beslemiyorum.
Duygusuz bir işkolik olup çıktım.
Belki de onu o kadar çok sevmiyordun.
Ya da belki
gerçek kalp kırıklığı
insanı susturuyordur.
Ya da belki…
Belki de birbirimize hiç âşık olmadık.
İlişki yaşamamıza rağmen…
…hiçbir zaman gerçek değildi.
Mideyle ilgisi yok bence.
Sadece biraz şişkinlik hissediyorum.
Bir dakika, hâlâ o kızla mısın sen?
Korundun mu?
Ne diyorsun?
Açık konuş.
İyi peki.
Zührevi hastalığa mı yakalandın?
Neredeyse bir keşiş kadar iffetliyim.
SHANG ZHITAO
Efendim?
Luke'un kuduz aşısı karnesi sende mi?
Evet bende.
Ama şu an hastayım, dışarı çıkamam.
Sen bana gelsene.
Bana ilaç getir. Adını mesaj atarım.
Luke.
İyi misin?
Neren ağrıyor? Acı çekiyorsun.
İlaç işe yarayacak mı?
Hastaneye gidelim.
Hastaneleri sevmiyorum.
Çok ağrıyor.
Aşı karnesini bulamıyorum.
Zaten aşı yaptırmak için çok geç.
Borçlu kalmayı sevmem.
Sen bana ilaç getirdin,
ben de senin için
Luke'a bakarım o zaman.
Sen… Hastalandın.
Programına baktım.
Haftaya iş seyahatin var.
Ev arkadaşlarının da iş seyahati oluyor.
Mahallemde özel köpek bakıcısı var.
DUNHUANG ULUSLARARASI HAVAALANI
KUZEYBATI ÇİN
Sun Yuanzhu…
Çok kilo vermişsin.
Buranın yemekleri o kadar mı kötü?
Hayır güzel.
Meşguldüm biraz, ondan.
Beni almanı istemeseydim keşke.
Yok artık.
Tao, geldiğin için çok mutluyum.
Senin izinden giderek hedefimi
gerçekleştirmek için buraya geldim.
Ben Bayan Shang Zhitao,
Lime'nin proje direktörü olarak
yerel meclislerle birlikte çalışacağım.
Yerel kültürü dijital teknolojiyle
birleştirerek yeni bir kültür turizmi
geliştireceğim.
Ne düşünüyorsun? Etkileyici, değil mi?
Bayan Shang Zhitao,
önemli bir şahsiyet olup çıktın.
Evet.
Umarım projen çok yakında
büyük başarıya ulaşır.
Umarım otonom araban
yakın zamanda yollara çıkar.
Tamamdır.
Sun Yuanzhu, bu çok özel bir sıradağ.
Bu bir ejderha omurgası.
Ejderha omurgası mı?
Uzaktaki bu projeyi istediğimde
bazıları beni aştığını söyledi.
Bazıları da göz boyadığımı.
Ama çok iyi biliyorum ki,
kendimi sorgulamamın nedeni
doğru yolda olduğumdan emin olmak.
İyi ki buradayım.
KUZEYBATI ÇİN BÖLGESİ
ARAZİ KANUNU TASARISI
SEKİZİNCİ KISIM
MÜLKİYET HAKKI ÇÖZÜMÜ
Eskiden, çalışmanın bir iş yemeğinde
doğru kişiyle
içki içmek olduğunu düşünürdüm.
Ama şimdi asıl mücadelenin
etrafta kimsenin olmadığı yerlerde
verildiğini öğrendim.
ÜÇ AY SONRA
Bu bizim idealimizi temsil ediyor.
-Fikrimiz…
-Flora.
Bay Luan geldi. Hadi gel.
Tamam.
-Flora.
-Lumi.
Seni özledim.
Tanıştırayım.
Bu Flora, Kuzeybatı Çin proje direktörü.
Flora. Bu yeni çalışma arkadaşımız.
Yilia.
Flora. Sonunda tanıştık.
Ofiste herkes seni övüp duruyor.
Çok şey öğreneceğim.
Ben de öyle.
Vakit geldi, içeri girelim.
Kadın, ABD'deki merkezden
ta birimimize gelmiş. Elit tabakadan.
Mevkisini satın almış.
Bu proje o kadar önemli mi?
Bu kadar önemli biri bile gelmiş.
Tabii ki, senin arkanda nüfuzlu biri var.
Luke'un varlığı senin için
en büyük ayrıcalık.
Ben de buradayım.
Gel.
Biz ejderhaları severiz.
Onları kutsallaştırırız.
Ejderhalar tıpkı ideallerimiz gibidir.
Fikrimiz de bu tür bir ideali kapsamalı.
Manzaraya odaklanmak yerine
burada yaşayan nesilleri
ön plana çıkarmalıyız.
Burada heykeller var.
Kültürel bir miras var.
Peki Kuzeybatı Çin tam olarak nedir?
KUZEYBATI KÜLTÜR TURİZMİ
HEDEF KİTLE: ZİNDELİK ARAYIŞINDAKİLER
VE AİLECE SEYAHAT EDENLER
MODAYI TAKİP EDEN GENÇLER
VE NİŞ ZEVKLERİ OLANLAR
ANA RENK PALETİ VE ETKİSİ
Sunumum burada sona eriyor.
Dinlediğiniz için sağ olun.
TEŞEKKÜRLER
Lütfen yandaki salona geçelim.
Sizler için çeşitli ikramlarımız olacak.
Flora'yı iyi eğitmişim.
Beni gururlandırdı.
O gerçekten çok iyi.
Yetenekleri çok iyi tanıyor,
onlara değer veriyor ve iyi yönetiyor.
O her şeyi yapabilir.
Flora, Lime'de gerçekten
ender bulunan biri.
Mütevazı bir geçmişten geldi.
Net bir hedefi var
ve çok çalışıyor.
Cana yakınlığı da
Lime'de az bulunan cinsten.
Birçok çalışma arkadaşı
onun tutkusu ve dürüstlüğünün
örnek olduğunu belirtiyor.
Bugün tatlı dillisin.
Hadi yemeğe gidin.
Ben Flora'yla konuşacağım.
Hadi yemek yiyelim.
KUZEYBATI KÜLTÜR TURİZMİ
KONFERANS SALONU, DİNLENME ODASI
İyi misin?
Çok ağrıyor.
SERUM ODASI
Kıpırdayıp durmasana.
Düzgün otur.
Birazdan iyi olacaksın.
Burada ölecek miyim?
Ne diyorsun sen?
Burası iyi bir hastane.
Üstelik ben yanındayım.
Susadın mı?
Doktor bir daha asitli içecek
içmemen gerektiğini söyledi.
Döndüğümüzde kolanı
ve gazozunu çöpe atacağım.
Acıktın mı?
Alt tarafı böbrek taşı.
İyiyim ben.
Alt tarafı böbrek taşı mı?
Acı çekiyorsun ya.
Artık ağrımıyor mu? Neden gülüyorsun?
Yaslan.
SERUM ODASI
Lumi ve diğerlerine söyleme.
Pekin'e geri döndü de.
Otelde kalmayacak mısın?
Hayır, seninle kalacağım.
Birinin bana bakması gerek.
Evet.
Daha düşürmedim.
Dün röntgende doktor, düşmek üzere dedi.
Baldır çalışıp merdiven çıkmalıymışım.
Merak etme.
Bana bakan biri var.
Kim mi dedin?
Kız arkadaşım.
Kız arkadaşın mı?
Onunla konuşabilir miyim?
Durumunu ona sormak istiyorum.
Ya da Kuzeybatı Çin'e uçup
seni zorla geri mi getirsem?
Kız arkadaşımla konuşmak mı istiyorsun?
Tamam.
Annem.
Ölümcül hastayım sanıyor.
Merhaba Dr. Liang.
Merhaba.
Size nasıl hitap edeyim genç hanım?
Flora deyin.
Flora.
Luan Nian'ın durumunu soracaktım.
Böbrek taşı olduğu doğru mu?
Evet, böbrek taşı var.
Onu merak etmeyin.
Luke yapması gerekeni zaten söyledi.
Birkaç gün içinde
onu röntgene götüreceğim.
Endişelenmeyin.
Tamam.
Flora. Luan Nian'ın
huysuz biri olduğunu biliyorum.
Bazen de tuhaflaşıyor.
-Ama sakın…
-Her neyse,
bildiğin gibi ölmedim. Kapatıyorum artık.
İlacını içmeyi unutma. İşe dönüyorum.
Ne zaman dönüyorsun?
En kısa zamanda.
Neden kanepede yatıyorsun?
Döndün demek.
Yatak çok sert.
Yorgan da yeterince yumuşak değil.
Ve çok kalın.
Yastık da çok alçak.
Prenses misin sen?
Sana bir otelde oda tutacağım.
Merak etme, Lumi'ninkinde değil.
Uygun mu?
Hayır.
Çok halsiz hissediyorum.
Her yerim ağrıyor.
Odada dinleneceğim. Uzanırım.
Belki de Pekin'e dönmelisin.
Orada büyük hastaneler var.
Bu kadar beklemen gerekmez.
Geri dönemem.
Yataktan kalkmak bile zor.
İyileşmem için zaman gerek.
Gezen tavuk aldım.
Sana pişireyim mi?
Zehirlenmem, değil mi?
İyice pişireceğim.
Yeterince lezzetli olmazsa
gezen tavuğa haksızlık olur.
Ben pişiririm.
Sen… Hasta değil miydin?
Dayanırım.
Gel biraz çorba iç.
Dene.
Kendim alırım.
İç hadi.
Ne düşünüyorsun?
Güzel olmuş.
Yarın sana liste veririm.
Mutfağı donatalım.
Biliyorsun ki burada yemek pişirmiyorum.
Buradayken ben pişiririm.
Ne kadar kalacaksın?
İyileşene kadar.
Hâlâ ağrın var mı?
Arada sırada.
Yedikten sonra biraz baldır hareketi yap.
Evet?
Ev erkeği performansımı nasıl buldun?
Taşını düşürdün mü?
Bilmem.
Ama artık çok ağrımıyor.
O zaman yarın Pekin'e dön.
İznim uzun.
Shang Zhitao…
Geçen sefer, genç olduğunu
risk almak istediğini söyledin.
Gözü kara bir adım atalım.
Ben eski yoldan gitmek istemiyorum.
Öyle yapmıyoruz.
Seninle geleceğim.
İstediğin yere götür.
Shang Zhitao…
Luke seni çok özledi.
Ne zaman görüntülü konuşsak
sesini duyar duymaz
bana doğru koşuyor.
O benden daha dürüst.
Sana dürüst olmama izin ver.
Ayrıldıktan sonra
berbat hissettim.
Benim için çok değerli bir şeyi
kaybetmişim gibiydi.
Kelimelerle aram iyi değil.
Ama seni özledim.
Seni görmek istiyorum.
Seninle o gözü kara adımı atıp…
…yürütebilir miyim görmek istiyorum.
Geleceğimizi de düşündüm.
Baştan başlayabilir miyiz?
Tao…
Söyle bana. Beni özlemiyor musun?
Çok gıcıksın.
Seni çok özledim.
Shang Zhitao…
Benimle Pekin'e dön.
Gel.
Şu an benimle hangi sıfatla konuşuyorsun?
Erkek arkadaşım olaraksa
seni reddedeceğim
çünkü bu projeyi çok seviyorum.
Sonuna kadar götürmek istiyorum
ve seçimime saygı duyacağını umuyorum.
Ama patronum olarak konuşuyorsan…
…seninle dönerim. Çünkü patronumsun.
Ama bence çok yazık olur.
Böyle bir fırsatı bir daha
yakalar mıyım, bilmiyorum.
Bu muhtemelen
hayatımı değiştirecek tek şans.
Birlikte seyahat edelim.
Nereye?
Köpeği de alıp istediğimiz yere gideriz.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Tibet'e.
Tibet'e mi?
Ya irtifa hastalığı olursa?
Oksijen tüplerimiz var.
İrtifa hastalığı olursa
bana bakacak mısın?
seni elden çıkarırım.
-Çok tehlikeli.
-Buraya gel.
Neden öyle bakıyorsun?
Bugün çok naziksin.
Sana hiç vurdum mu sanki?
Hayır.
Sadece bana karşı hep böyle
nazik olsan keşke.
Yani yumuşak birini seviyorsun.
Luan Nian…
Biliyor musun?
Bence bunu bilmelisin.
Ne?
Seninle seyahat etmeyi çok seviyorum.
O kadar mı?
Eklemek istediğin bir şey var mı?
Luan Nian…
Yürüdüğün her yolu seviyorum.
Seninle maceraya atılmayı seviyorum.
Bu yolculuktaki manzarayı seviyorum.
Çünkü bunu birlikte yapıyoruz.
ANNE
-Annem arıyor.
-Aç.
Anne.
Song Qiuhan ve diğerleriyle
geziye niye gitmedin?
Vazgeçtim. Araba yolculuğundayım.
Araba yolculuğu mu?
Flora'yla mı?
Hafızan da amma kuvvetli.
Araba kullanıyorum.
-Şehirde mola verince seni ararım.
-Gerek yok.
Eğlenmene bak.
Aramana gerek yok.
Güvende olduğunu bildirmek için
mesaj at yeter.
Flora…
Evet Dr. Liang?
Luan Nian huysuzdur.
Epey de tuhaf olabiliyor.
Ona katlandığın için sağ ol.
Sakın onu alttan alma.
-Yanlış bir şey yaparsa sen de…
-Neyse.
Huysuz değilim. Tuhaf da değilim.
Hoşça kal.
"Tuhaf değilim" mi dedin?
Sanırım oğlumuz âşık olmuş.
Ve bence kızı gerçekten seviyor.
Sadece bir seyahat. Nesi gerçekmiş?
Zang Yao ile on yıl birlikteydi.
Ona âşık oldu mu?
Senin gibi iş adamları
sadece iş yapmaktan anlar ne de olsa.
Zang Yao ile hiç baş başa dışarı çıktı mı?
Ayrıca
Luan Nian, kızın onun kız arkadaşı
olduğunu bile itiraf etti.
Daha önce yaptı mı?
Babaanne olmaya can atıyorsun.
Dinle beni.
Çok heveslenme.
Beklentini yükseltme.
Çünkü Luan Nian her zaman böyleydi.
-Bunu da berbat edecek.
-Çünkü sana çekmiş.
Keşke daha çok bana benzese.
Fotoğraf ister misiniz?
Kostüm seçebilirsiniz.
Bakayım.
Luan Nian. Buradaki fotoğrafları
beğendin mi?
Beğendim.
Ama çektirmeyeceğim.
Beyefendi.
Burada… Mankeniniz var mı?
Benimle çift fotoğrafları çektirecek
bir erkek manken.
Evet var.
Sadece ekstra ödeme yaparsınız.
Göstereyim.
Tibetli genç erkekler.
-Öyle mi?
-Çok yakışıklılar.
Ben şöyle yakışıklı biriyle
-şu fotoğraflardan…
-Shang Zhitao.
Hangisini istiyorsun?
Önce sen seç.
Tamam, harika.
Öyle dur.
Daha yukarıda tut.
Evet! Harika. Çok iyi.
İki ayrı fotoğraf daha.
Kocanız şimdi girebilir.
-Burada mı durayım?
-Evet.
Karınıza yaklaşın.
Evet. Sarılın eşinize.
Evet.
Öyle kaskatı durmasanıza.
Gevşeyin.
Kaskatısın.
Sen hep yumuşak ve rahat değil misin?
Harika. Güzel.
Biraz daha yakın. Evet!
Güzel. Hadi fotoğraflarınızı seçelim.
Buraya gel hadi.
Ne kadar nazik.
Bu benim tanıdığım Luan Nian mı?
Bu sefer gerçekten
sevgiliymişiz gibi hissediyorum.
Ye hadi Luke.
Çok şişmanladı. Yedirip durmasana.
Biraz su iç.
Teşekkürler.
Bana karşı burada hiç öfke patlaması
yaşamadığın için teşekkür ederim.
Beni sokaklarda bırakıp gitmedin.
Tebrikler.
Artık güvendiğim birisin.
-Onur duydum.
-Tabii ki.
-Anne.
-Tibet nasıl?
Burayı çok sevdim.
Düzgün yemek yiyorum, iyi uyuyorum.
Manzaralar harika.
Luke da çok mutlu.
Kiminle seyahat ediyorsun?
Erkek arkadaşınla mı?
Evet, erkek arkadaşımla.
Ne zaman oldu bu?
-Kim?
-Evet, kim?
Ailesi nasıl insanlar?
Anne babası nasıl?
Nazik biri mi?
Merhaba Bayan Shang. Ben Luan Nian.
Merhaba. Tao'nun babası da telefonda.
-Siz Bay Luan'sınız, değil mi?
-Ver şunu bana.
Evet, Bayan Shang.
Tao ile altı yıldır beraberiz.
Ailem iyi.
-Yıllık gelirim…
-Yeter.
Anne, ben…
Sonra konuşuruz. Hoşça kal.
Adam bitirmemişti bile.
Neden korkuyorsun?
Utanıyor musun?
Hayır.
Sadece…
Evet?
Luan Nian…
Efendim?
Luke burada.
Ve irtifa hastalığın var. Uslu dur.
Bence iyiyim.
İrtifa hastalığım da yok.
Doğru.
Önce nefesini düzene sok.
Sana bir şey olursa
cesedinle ben uğraşacağım.
O zaman konuşabilir miyiz?
Ne hakkında?
Hadi o zaman
ilk karşılaştığımız anı konuşalım.
İlk karşılaştığımız an mı?
Ofiste mi?
Hayır.
Hatırlamıyor musun?
Neredeydi o zaman?
Binanın girişinde.
Bir insan nasıl
bu kadar yakışıklı olabilir, demiştim.
Tanıştığım en yakışıklı adamsın.
Şimdi sıra sende.
Anlat.
Seni ilk gördüğümde bir insan nasıl
bu kadar aptal olabilir diye düşünmüştüm.
Koca bir şapşal.
Yoruldum.
-Kızdın mı?
-Hayır.
Uykum geldi.
Shang Zhitao…
Seneye Kuzey Işıkları'nı görsek?
Ben seninle
her yere gelirim.
Bu yıl güzel bir yıl.
Bu fotoğrafı çok sevdim.
Bunu da.
Bu güzelmiş.
Bu da güzel. İyi bir fotoğrafçısın.
Teşekkürler.
Hepsini istiyorum.
Hepsini alıyoruz.
Üste ne ödeyeceğiz?
Gerek yok.
Birini dükkânıma asabilir miyim?
O zaman sen bize ödersin.
Birini seç işte,
dükkânın en görünür yerine as.
En iyi filmine bas.
Bitince kontrol edeceğim.
Tamam, sorun değil.
Orijinal filmi sana veririm.
Basılınca iki tanesini
düğün fotoğrafı olarak seçin.
Uzun yıllar dayanır.
Tibetliler bunu
düğün fotoğrafı olarak kullanıyor.
Bir daha böyle güzel fotoğraflar
çekeceğimden şüpheliyim.
Kesinlikle.
Baskı işi sende o zaman.
Tabii ki. Merak etme.
Luan Nian…
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten